en 2021 las denuncias por homo y
transfobia en chile bajaron un 12% se
trata del primer descenso desde hace
ocho años el que sea a la par con la
reciente ley de matrimonio igualitario
fue el movimiento de integración y
liberación homosexual el que reveló que
durante el año recién pasado se
registraron mil 114 denuncias o casos de
discriminación entre ellos 3 asesinatos
y 78 agresiones físicas
del total de denuncias el 19 por ciento
afecto a gays el 13,2 por ciento
lesbianas el 11,4 a trans y el 56,4 por
ciento a la población lgtb de como un
conjunto según el 20º informa anual de
los derechos humanos de la diversidad
sexual de género
en tanto las campañas de odio bajaron un
80 por ciento seguidas por la
discriminación educacional que marcó un
menos 63 por ciento los asesinatos un
menos 50 por ciento la homo transfobia
en la familia o en los barrios un menos
46 6% y las agresiones físicas o
verbales un -40 9% por el lado contrario
la discriminación institucional subió un
3,1 por ciento mientras que las
declaraciones de odio incrementaron un
47,8 por ciento el documento agrega que
las instituciones que encabezan el
ranking de homofobia son el partido
unión demócrata independiente gente
almería la armada y carabineros
[Música]